一个基本的代理模式可能会提供如下的模型：


1.对外页面的提供展示（单纯的文本链接，单纯的图片链接，富文本信息展示）；
2.单个商品的展示页；分类投放的广告banner（针对某一系列的推广专题链接）；复合商品的集合信息展示（wedget，手动添加多件商品，并生成统一展示的广告框）；
3.目前是否只做针对单个商品的推广？链接应该直接对应到商品的详细商品页上。后面应该带上的参数有对应的affid
4.关于通过affid通过链接传递过来，是否需要存储在用户本地的cookies中或者是session里面？如何将affid同购买的商品信息进行关联？是只有通过链接进来的那个商品参与返利，还是当此购买的所有做活动的商品都参与返利？
5.是否记录对应的affid的点击数量？
6.如何生成affid？采用现有用户还是重新注册独立的用户？（最好是采用现有的用户系统，默认用户没有开通代理模式[对应字段为null或者是0]，需要有引导页让用户手动激活代理模式，更新字段为1，同时在代理表初始化对应用户的相关信息）
7.Cookie stuffing，网销手段的相关信息，这个可能产生不好的影响，需要再确认是否本次处理这件事情（http://blog.aizhet.com/web/9650.html）。对于我们这边来讲，由于流量点击数实际上只是个参考依据，真正上产生有效数据的是成功的订单
8.用户代理表的相关设计(用户的id,affid,返点方式,总计的链接点击量,总计的生成返点数值,实际交易完成的数值-赚到的钱,总计的已转出的金额等),用于储存日常用户操作,和页面的基本用户信息展示用
9.这里是不是需要考虑到交易完成之后又产生退款的情况?
10.用户代理其中需要维护用户的返点支付方式和到底多久时间结一次账（这个是最关键的地方。具体的支付方式还需要再确认。Amazon下的是通过亚马逊礼品卡。直接存到银行账户，只限美国账户等。这些信息需要与运营再进一步讨论）
11.如何提供对外的广告插件？有几种模式的提供.js和iframe？引用展示哪里的图片信息？
12.如何设置当前参与返利的商品的佣金比率？是根据成功推广的商品数量来进行逐步提升，还是根据不同的商品分类信息进行单独设置？如果是后者的话则需要针对分类专门做一个后台的设计页面，用来人工更新设置不同的分类的佣金比率
13.初步的设计的话是有两类对外展示商品链接的方式。一种是特挑的独立展示页，展示单独挑出来的热销产品；另外一种是根据分类信息，逐步展示分类下面的可以代理的商品。这些数据需要在后台事先设置好。


--------报表信息这边设计相对于比较复杂，具体怎么实现和进行存储还是需要再进一步考虑，这里提供下其中可能的方案
14.报表信息, 报表详情表1,用于存储当前自然月用户产生的推广订单相关数据,包括订单号,每笔订单的完成情况(这个情况可能需要级联更新,就是当用户的订单状态有更新的时候,这里同步更新),以及产生的对应佣金数量.,
该表只存当月数据，以及上一个月的数据（Amazon是这样操作的），在月底的时候（这个时间点可能需要再确认，看是每天进行统计还是每月）对当月数据做统计处理,将对应的推广用户当月产生的总佣金额和实际确认成交的返金计算出来,之后更新报表表2的数据。这个时候可能会对上个月的数据清理，并转存到报表表2中。
报表表2是数据总表,数据以单例用户单月产生的代理数据为基本单位进行存储. 同时这里的数据在上面那个每月的定时任务中需要查询出对应用户总计的相关信息,要更新到上上面的用户代理表中
15 对应用户后台是否要以图表的形式将代理形式展示出来?
16.对于Amazon的代理后台来说，它提供了：今天，昨天，最近七天，最近一个月，本周，上周，本月，上月，本季度，上季度，本年，上一年，以及自定义时间范围（只限31天内）的数据汇总。其中，“今天”只提供了截止到现在所产生的订单数量；“昨天”以及之后的数据则会提供已经转化成功的订单数量以及相关转化率和点击率；
17.关于用户的affid链接计算点击量,和产生的订单量,以及对应的转化比,这些数据是要怎么处理一下子,需要再确认
18.管理后台是不是就在我们现在这套后台进行操作?可能需要的哪些功能?(像发布分类代理率信息,检测自然用户对应的代理返钱数据排行,看是否有恶意刷单的想象等等!这些需要运维有了对应的需求之后才可能进行下一步的设计开发!~)