1.对于推广的信息 初步这么定义。开放一个接口。https://www.goods.ph/affiliateAssociates.html?token=MD5(推广用户id+productId).其中token中带的是该条推广的推广用户id以及对应的推广商品id。
对应的后台会有如下操作：校验对应推广用户是否存在（状态正常）；根据productId查询对应后台中的商品信息（查不到则会跳转到首页），查询商品还是不是在促销阶段（不在促销的话，则不会在usersession中带入affid），找到对应商品的的productName，转换成 a-b-c-productId的形式，拼接成页面，并进行301跳转到对应页面
2.在整个被推广用户在进入链接后的一系列操作。被推广用户在点击连接进入网站之后，其在网站里面的正常浏览会携带该推广用户对应的推广订单信息（存储在用户级别的session中）。当用户产生下订单的行为之后，会将对应推广用户id放到sales_oeder表里面进行标识。在用户整个浏览网站页面的前提下，对应信息不会清除，该推广订单信息与购买用户绑定的唯一凭据是通过推广链接过来的响应。
3.可能唯一需要考虑的就是对于那些已经结余的订单数据，之后产生退款的情况。应该怎么处理。
4.关于推广用户的注册激活状态：从主站的用户界面进行激活引导，将确认进行推广的用户数据同步更新添加到推广用户表。截取user表中的appuserId字段作为关联数据，其他数据进行自主生成。
5.推广用户的这张表中可能需要注意的就是用户的支付信息的维护，这个需要详细的需求说明进行支撑；除此之外，用户拥有的网站信息储存的作用还需要再进一步确认；
6.
7.订单信息会添加一个推广用户id，该字段是在浏览用户进入购买环节的时候，通过session添加的，添加的前提就是当前这个值符合推广的条件判断。与此同时还有个推广订单表，这个表中数据的生成的前提是，购物订单已经正式生成。推广订单表也会新增条数据，并导入相关信息。之后一系列的用户订单操作 ，涉及到金额和订单状态之类的需要对这个推广订单表进行同步操作。
8.除了推广订单表之外，还需要有推广人信息统计报表；
9.正常的表初始化操作如下：后台导入返利商品，在对应返利商品表生成一条记录 --- 从主站注册的生成一条推广人记录 --- 产生推广购买，生成一条推广订单记录 --- 每日的定时器从推荐订单表根据推荐人id分组进行该日的订单信息统计后，将当日统计信息以推荐人为个体更新到统计日表；每日的定时器将推荐 订单表根据推荐人id分组统计订单状态为  2（订单已完成）的数据汇总并将相应信息--- 每月的定时器将需要迁移的日期数据进行统计汇总并插入到统计年表中；
10.参与返利的商品数据需要缓存到solr中以便进行查询服务；热销热推产品数据每天（或者固定时间）从数据库中读取并在memcached中进行缓存（后台手动更新的话也是需要进行人工的同步缓存）