1.自然搜索成交百分比：自然搜索成交百分比越高，排名越靠前。
2.商城优先，消保其次，无消保其后。
3.成交客户信誉值：成交客户的信誉值越高排名越靠前.
4.按宝贝销量大小：销量越大排名越靠前。
5.按动态评分：动态评分越高越靠前。
6.七天下架时间：距离下架时间越近排名越靠前。
7.类目匹配程度：宝贝类目属性匹配度越高越靠前。
8.宝贝点击率越高排名越靠前。
9.按宝贝成交客户覆盖区域：覆盖区域越广泛越靠前。
10.宝贝转化率：成交量跟点击量之间的比值，比值越高越靠前。
11.关键词质量：关键词质量分越高越靠前。
12.是否橱窗推荐。
13.无线端是否完善（新）
14.询盘转化率：询盘转化率越高排名越靠前。（是否聊天转化）    15.店铺有无作弊记录：按作弊程度，作弊越少越靠前，作弊被查处严重者封店。
16.宝贝退款率：退款率月底越靠前。
17.店铺被投诉的投诉率：投诉率越低越靠前。
18.店铺/宝贝收藏量：收藏量越高排名越靠前。
19.好评率：好评率越高排名越靠前。
20.回头客越多排名越靠前。
21.买家收到货的速度：收货越快，排名越靠前。
22.支付宝使用率：用支付宝支付客户越多，排名越靠前。
23.发货速度：发货越及时，排名越靠前。
24.退款速度：退款越及时排名越靠前。
25.规范经营程度，无货空挂程度。
26.旺旺响应时间：响应越及时排名越靠前。
27.旺旺在线时长（不包括手机在线）：时长越长排名越靠前。
28.店铺扣分数量：扣分越少排名越靠前。
29.按店铺级别：级别越高排名越靠前。
30.按店铺信誉值：店铺信誉值越高排名越靠前。
31.淘宝货款量多寡。
其中16到21是买家对店铺的感受和反馈，23到27是店铺的服务内容。15和28-31属于店铺状态。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------
1、 加标
2、 销量
3、 收藏/加购
4、 活动
5、 Dsr（店铺动态评分）
6、 店铺/页面装修
7、 产品标题
8、 动销率、滞销率
9、 天猫、企业店铺权重

1、 加标就是给店铺增加图标比如最常见的七天退换货、运费险、当然还有公益宝贝 有这些标签后都是能够增加店铺权重的，这里我就先介绍一下七天退换货和运费险的申请通道.
首先，我们要登陆淘宝账号，进入后台管理。打开客户服务-消费者保障服务. 打开消费者保障服务之后，我们首先会看到店铺的保证金。如果你想要加入消费者保障服务必须要缴纳保证金，最低1000元（个别行业要多于1000元）。这时我们会看到有两种不同级别的服务：初级服务和高级服务。这里要和大家说明一下，只要网店缴纳了1000元保证金，初级服务是自动开通的。我们主要是根据店铺的情况选择我们需要的高级服务，一共有九种不同的服务，下面就给大家说一下怎么加入7+退货承诺。打开管理，在下拉框内打开自己类目，这里就拿女鞋做例子点击搜索，我们店铺的宝贝就会全部在下面显示出来，然后点击设置，这设置里面就可以设置一下我们需要的东西了。
加入运费险，就更简单了。打开卖家运费险，点击“我要加入”，跟着步骤走就可以了，很简单的哦~

2、 需要提一下的是销量也是可以提升店铺权重的，但我们开淘宝店的主要目的就是为了增加销量，赚更多的钱。那么销量和权重之间的关系就像是鸡和蛋一样没有谁先谁后。

3、 那么就会有同学来问了 老师照你这么说新店没有销量岂不只能等死？对于没有销量的店铺，还是有对应的办法的。就比如说增加店铺的收藏和加购（加入购物车）这两个指标上去后通过公式能换算成等值的销量。

4、 新店怎么增加收藏和加购？开通淘金币，再设置活动这样就能吸引买家来收藏店铺啦！

5、 DSR分数包括了与宝贝描述相符、卖家服务态度、物流服务速度这三个方面，然而最重要的是卖家服务态度了因为卖家的服务态度，会影响买家评价时的心情，一个不好的解释会让原本属于物流公司的锅，都甩在你身上。顺带一提一笔订单产生了退款，那就会有一个退款自主完结率，一旦商家和买家没有协调好，买家申请了小二介入那就会降低退款自主完结率，这也是会降低店铺权重的。

6、 店铺和详情页的装修完整度 有很多新手卖家对这个美工领域很是头疼，但这也一定是要去做的，一方面这些装修加权重，另一方面也会降低页面跳失率和增加平均停留时间。这些指标对权重或多或少也会有好的方面的影响

7、 动销率是指商品动销率计算公式为：商品动销率=（动销品种数 /仓库总品种数）*100% 。需要强调的是 是商品的品种数哦不是商品的件数，所以不用去管库存的件数。这个指标也一样越高越好。想要提高这个指标需要做的就是不断的下架滞销的产品（30天内没有销量的），不断推出新品就可以了。

8、 产品标题 在产品的关键词选择上要选择一些热搜词和用户属性相符的词，也不是所有热搜词都适合自己的产品，这样做虽然可能会带来流量但是带来的都是不精准的流量，很容易把用户标签给搞乱掉。

9、 现在的淘宝店分为三种天猫店，集市店和企业店铺，这三种店铺的基本权重也是不一样的天猫最高其次是企业店铺最后才是集市店铺，有条件有实力的同学可以去申请天猫店铺，只不过入住天猫店铺条件还是比较苛刻的。